---
title: "Landtagsqualen"
layout: post
---

Am 09. Oktober ist es wieder soweit: Im langweiligsten Bundesland Deutschlands (Dietmar Wischmeyer wäre jetzt stolz auf mich) dürfen die Insassen (jetzt erst recht) zu den Urnen eilen. Ein neu besetztes Parlament und eine Landesregierung sind das erkorene Ziel der Veranstaltung. Zudem dürfen wir nach acht Jahren auch wieder einen Landrat oder eine Landrätin (mir ist aber nicht bekannt, ob der Amtsinhaber überhaupt mit Gegenwehr in Form einer anderen Kandidatur rechnen muss) wählen. Macht nichts, die gelbe Tonne ist jetzt auch nicht das Projekt, mit deren Einführung man sich nach einer Wahl profilieren möchte.

Jetzt schon mein persönliches Highlight der Bemühungen um Stimmen ist der CDU-Kandidat, der sich nicht zu schade ist, seinen Namen für einen modernen Altherrenwitz im Hashtag-Gewand und somit als Motto seiner Kampagne herzugeben: #bockauflandtag. Das Plakat ist ansonsten inhaltsleer, vermutlich wie die Köpfe hinter der Kampagne beim Ersinnen des Slogans und konsequenterweise auch das Programm. Weil der gemeine Wähler vor Ort aber ein Gewohnheitstier ist, wird ihn auch das nicht schrecken. Bei meiner Antwort auf die Frage, wie eine Abwahlkampagne heißen könnte, kam auf vergleichbaren Niveau ein müdes #bockdown zustande.

Erstaunlich finde ich, wie langweilig die Plakate geworden sind. Große Fotos mit belanglosen Slogans, dezent in den Farben und somit im Straßenbild völlig untergehend taugt das Medium kaum noch zur Beeinflussung der Umworbenen. Provokativ sind einzig die Linken in ihrer Aussage, dass es um das Bildungssystem ähnlich wie um die sanitären Anlagen der Schulen stünde. Vermutlich ist das inhaltlich richtig, ich habe aber keinen Anlass für einen Kontrollbesuch in einer nahgelegenen Bildungsanstalt. Jedenfalls nicht ohne von herbeigerufenen Ordnungskräften entfernt zu werden. Somit bleibt diese These unwidersprochen und das vermutlich der einzige Achtungserfolg der vom Führungsstreit zerriebenen und zuletzt erfolglosen Sozialisten außer Dienst.

Erfreulich ist, dass sich ein Freund dem Irrsinn stellen und ebenfalls zur Wahl um den Landtagssitz antritt. Er hat meine Stimme und hoffentlich auch die vieler anderer Wählerinnen und Wähler sicher - auch wenn Hannover im Herbst sicher noch trostloser als unter Normalumständen ist. Aber es muss ja jemand den Job machen und wenn ihn einer kann, dann er.

In diesem Sinne - Viel Glück [Jan](https://www.facebook.com/hoopteimherzen/)!
